AMI

AMI (Alternate Mark Inversion code) - двоичный код RZ с инверсией на каждой “1“. AMI расшифровывается как инверсия альтернативного бита. Этот формат использует инверсию каждой следующей 1.

Использование кода AMI в настоящее время уже не рекомендуется, однако, ряд старых цифровых систем передачи могут использовать этот код. 

Это наиболее простой формат линейного кодирования. В большинстве случаев AMI не используется, поскольку этот формат линейного кодирования приводит к частым потерям синхронизации в случае длинных последовательностей нулей.
