CMI

СМI (Coded Mark Inversion code) – двухуровневый без возвращения к нулю двоичный код класса 1В2В с инверсией полярности кодовой комбинации на полный интервал на каждой «1» (т.е. каждой «1» ставится в соответствие попеременно последовательно комбинация «11» или «00») и изменением полярности в середине каждого интервала «0» (т.е. каждому «0» ставится в соответствие дипульс «01»).
Код CMI имеет наиболее простой алгоритм формирования, тем самым имеет наибольшую надежность и простоту аппаратной реализации кодера и декодера линейного тракта. При использовании кода CMI в качестве линейного кода отпадает необходимость  введения преобразователя кода в оконечной аппаратуре ЛТ, т.к. этот код рекомендован для интерфейса. Служебная информация может передаваться за счет большой избыточности линейного сигнала. Учитывая эти достоинства, код CMI получил широкое распространение в ВОСП на местных сетях.
