Перед передачей информационных сигналов по направляющей среде, т.е. по оптическому волокну линейного кабеля, в обязательном порядке выполняется операция перекодирования специальным линейным кодом для увеличения помехозащищённости информационных сигналов.
Линейные коды могут быть различными от простых до достаточно сложных. Идеального линейного кода не существует, каждый имеет определённые недостатки.
К линейным кодам предъявляются определённые требования:
1. Линейный код должен быть избыточным для того, чтобы была возможность контроля достоверности передаваемой информации без нарушения действия связи. Контроль реализуется путём определения коэффициента ошибок.
Коэффициент ошибок должен быть меньше либо равен 10 в -6 степени.
2. Желательно, чтобы в спектре частот линейного сигнала присутствовала тактовая частота, при этом упрощаются устройства выделения тактовой частоты.
3. Линейный код должен быть представлен в однополярном виде. Это необходимо, потому что применяется один вид модуляции МИСОН (модуляция интенсивности свечения оптической несущей). Отрицательных значений светового потока в природе не существует, поэтому применение двухдольного кода приведёт к уменьшению оптической мощности примерно в два раза с уменьшением длины регенерационного участка.
4.Спектр частот информационного сигнала должен быть достаточно узким и размещаться на сравнительно низких частотах в районе тактовой частоты.
