HDB-3

HDB3 (High-Density Bipolar code of order 3) - двухполярный код высокой плотности порядка 3.

Формат линейного кодирования HDB-3 был специально разработан для решения проблем синхронизации, возникающих в случае использования AMI. В формате HDB-3 за последовательностью из четырех последовательных нулей следует двухимпульсная вставка «плюс импульс — минус импульс». Оборудование на удаленном конце принимает поток и заменяет двухимпульсные вставки на последовательность нулей, восстанавливая исходную последовательность данных. Таким образом, код HDB-3 обеспечивает большую плотность импульсов в потоке, что дает лучшие параметры синхронизации по принимаемому сигналу.

Существуют определенные правила вставок. Тип вставки определяется полярностью последнего инвертированного бита и количеством битов последовательности предыдущей вставки. Если это количество чётное, вставляется 000V; при этом полярность V такая же, как и непосредственно предшествовавшего импульса. Если количество битов нечетно, то вставка имеет вид B00V, где полярность В — противоположная предыдущему импульсу, а полярность V — такая же, как и В.
