NRZ

Код NRZ (Non Return to Zero) - основополагающий двухуровневый код без возвращения к нулю, может быть как двухполярным, так и однополярным. Нулю здесь соответствует нижний уровень сигнала, единице — верхний. Информационные переходы совпадают с границей битов. Несомненное достоинство кода — его простота: сигнал не надо кодировать и декодировать. Кроме того, числовое значение скорости передачи данных вдвое превышает тактовую частоту. Максимальная же частота спектра соответствует чередованию нулей и единиц. Для других комбинаций частота будет меньше, а при передаче последовательности одинаковых битов сигнал вовсе отсутствует. 

Недостатки кода: 
- Код NRZ не обеспечивает синхронизации между передатчиком и приемником.
- Возможность группирования импульсов и пауз в любом их сочетании приводит к значительному содержанию низкочастотных составляющих, вплоть до нулевой частоты, что усложняет обработку сигнала в приемном устройстве.
- В NRZ (однополярный) и NRZ (двухполярный, или симметричный телеграфный код) кодах все комбинации допустимы, поэтому обнаружение ошибок в работе регенератора по его выходному сигналу исключено.
