RZ

RZ (Return to Zero) - основополагающий трехуровневый код с возвращением к нулю. Сущность этого трехуровневого кода заключена в его названии — кодирование с возвратом к нулю. Логическому нулю соответствует положительный импульс напряжения, логической единице — отрицательный. Информационный переход осуществляется в начале бита, возврат к нулевому уровню — в середине.
Основной характеристикой кода RZ является то, что в середине каждого бита всегда есть переход (положительный или отрицательный), обозначающий каждый бит. Нужный для обработки сигнала синхроимпульс (строб) выделяется приемником из самого сигнала. Коды со стробом называются самосинхронизирующимися.
 
Чтобы различать три уровня сигнала, на входе приемника необходимо обеспечить лучшее отношение сигнал/шум, чем при использовании двух уровней. 

Наиболее часто код RZ применяется в оптоволоконных линиях связи. Однако при передаче используются три уровня мощности световых импульсов, поскольку оптические сигналы не бывают положительными или отрицательными.

Недостатки кода: 
- Необходимость использования широкой полосы частот передачи из-за применения импульсов меньшей длительности. 

Преимущество кода:
- Заключается в том, что источник оптического излучения работает меньше времени, поэтому степень деградации его параметров снижается. 
